Tudo bem, vamos criar nosso aplicativo RoboFriends. Acho que para começar
queremos pensar sobre os componentes novamente e que tipo de componentes queremos construir
Olhando para este site o menor componente que provavelmente queremos começar a trabalhar é talvez
o componente do cartão
Este cartão aqui. Se nós podemos construir um desses então, de acordo com o que eu disse antes, nós podemos apenas
copiar todos esses componentes e adicioná-los à página
Então vamos começar com isso
O componente do cartão
Bem
Agora, não usaremos mais o componente "Olá"
e se você se lembrar, ficou assim
Vamos apenas - eu sei que é triste, mas vamos apagá-lo
Vamos excluir o ‘hello.css’
Comece limpo
Então, vou excluir. Está bem
E também excluiremos ‘hello.css’
Eu sei que todo o nosso trabalho acabou
Você sabe o que? Nós vamos começar a deletar coisas que não precisamos
Neste projeto. Por exemplo, o "App.js" que tivemos inicialmente?
Bem, podemos deletar isso. Também podemos excluir "App.css"
"App.test"
E o logotipo
Bem
Então tudo parece muito pequeno agora
Temos apenas ‘index.css’, ‘index.js’ e este ‘Register Service Worker’ que vem com ‘Create a React App’
que não precisamos tocar
ESTÁ BEM. Obviamente não conseguimos compilar porque, bem, as importações de "Hello" não funcionam realmente. Nós não temos
qualquer coisa. Então vamos começar com isso
Vamos começar criando um componente "cartão"
E este componente do cartão, teremos que importá-lo de "card.js"
Novamente, se eu salvar isso, ainda recebo um erro porque ele não existe
Então vamos criar
Eu vou dizer "novo arquivo", card.js ". Novamente, certificando-se de que isso esteja usando "Babel". E vamos fazer o que
nós fizemos antes. Nós importamos
Reagir de "reagir"
Em vez de fazer o caminho de classe por enquanto, vamos apenas nos preocupar em construir a função
então eu vou dizer "const", "Card" é igual -
Não terá nenhuma propriedade por enquanto
E isso vai voltar - tem alguns parênteses
E aqui dentro nós diremos que tem um 'div'. Dentro deste 'div' teremos uma imagem e esta imagem
tem algum tipo de fonte que - nós não sabemos o que é ainda, então vamos apenas mantê-lo do jeito que é
Tag de fechamento. E nós vamos ter outro 'div'
que aqui dentro
Se você se lembra, nós temos nosso nome e email aqui. Então, vamos apenas fazer um "H2". Nós vamos apenas escrever codificado
valores aqui
Nós vamos fazer Jane Doe
E, finalmente, uma tag "p" com algum endereço de e-mail. Então vamos fazer Jane Doe no gmail dot com
Feche a tag
Tudo bem
Então, nós apenas temos um componente simples que está retornando
'cartão'
E lembre-se que queremos exportar isso
por isso, queremos dizer "exportar", "padrão", "cartão"
Salve 
Eu recebo "img elements must have an alt property"
Novamente está me dando uma boa dica
então vamos adicionar uma propriedade "alt"
Nós apenas dizemos o que é esta foto
então vou apenas dizer "foto" por enquanto. Ou eu direi "robôs" por enquanto. Compile com sucesso. Se olharmos para o nosso
app temos robôs Jane Doe e Jane Doe. Perfeito
Bem. Nós temos o componente de cartão e você deve estar se perguntando por que estamos usando o React aqui se
nós não estamos realmente usando
Vamos ver o que acontece se eu removê-lo
Recebo um monte de erros que dizem "O React deve estar no escopo ao usar o JSX". Lembrar
JSX é isso
Não estamos escrevendo HTML, estamos escrevendo JSX e precisamos importar o React para que nosso programa entenda
JSX. Esta sintaxe semelhante a HTML
OK, agora precisamos de uma imagem e para este exercício eu tenho algo chamado "RoboHash" para você
É uma API muito legal
E para aqueles que não sabem o que são APIs - não se preocupe, eu tenho uma seção com tudo isso
informação onde você vai aprender sobre isso
Mas o legal do RoboHash é que eu posso dizer qualquer coisa aqui e ele irá retornar um
robô para mim
Tudo o que precisamos é apenas isso
URL, e posso dizer por enquanto, "teste"
Se eu salvar isso e voltar ao meu exemplo
Ai está
Nós temos nosso robô aleatório
Se eu mudei isso para digamos ‘teste de teste’, eu salvei, bem, agora eu recebo outro robô
Quão legal é isso?
Tudo bem, hum, eu quero ter certeza de que o tamanho é um pouco pequeno, então você pode fazer um ponto de interrogação aqui e
apenas dê largura e altura
Então, eu vou fazer 200 por 200
E mais uma vez, isso é apenas algo que você faz com isso
URL que eles fornecem nas informações aqui - eu não vou fazer você passar por isso
Eu salvo. Tudo deve ficar bem
Agora vamos dizer que eu queria adicionar um título e eu vou fazer algo como 'div' ou 'H1', 'RoboFriends' aqui
Você vê que eu recebo um erro aqui?
É porque - lembre-se que precisamos retornar uma coisa. E não podemos ter vários elementos sendo retornados, certo?
Se quisermos retornar alguma coisa, certifique-se de que é uma coisa ou uma matriz
mas por enquanto vamos nos preocupar com o título mais tarde
Queremos ter certeza de que estamos retornando apenas um elemento
Portanto, neste caso, o elemento "div" que tem uma tonelada de coisas dentro do qual é o componente "cartão"
Tudo bem, vamos salvar
Bem
Nós temos o nosso componente de cartão
Parece legal, mas e se eu quisesse ter várias cartas agora
De acordo com o que sabemos, porque temos o componente de cartão
Se eu for ‘index.js’… posso dizer - pus isso em nossa nova linha para que você possa ver - posso apenas quebrar
isso em um 'div'. Mais uma vez, porque queremos devolver apenas um elemento, e posso dizer "cartão"
"Cartão" e feche a tag "div"
Salve e olhe para isso. Nós temos vários cartões agora
Cada um é seu próprio componente
OK, mas vamos adicionar um pouco de estilo a isso só para parecer melhor. Mais uma vez porque nós temos tachyons
podemos usar uma sintaxe muito legal. Se formos para o componente "cards" dentro do div, posso dizer "class"
nome de novo
lembre-se que não podemos usar a aula. "BG", verde claro
de modo que é "fundo", "verde claro" e isso é apenas classes de táquion que já são predefinidas para
nos. Novamente,
Seção CSS - isso não é verdade
então não vamos nos concentrar muito no CSS. Eu só vou te dar os estilos que você precisa. Nós temos o
div, a fronteira, temos preenchimento de três, muitas margens bem
E então vai fazer "crescer", que é a animação
Então, se eu salvar isso. Olhe para isso. Isso é muito legal
Você sabe o que? Vamos adicionar mais alguns. Nós vamos fazer
"Bw2" e "shadow 5" para adicionar um pouco de sombras a eles
Ai está
Eles parecem mais 3D agora
Isso parece muito legal
Ai está
Nós temos nossos cartões.
Mais uma vez, não queremos este cartão estático onde diz Jane Doe Jane Doe Jane Doe queremos que seja dinâmico
Certo?
Então parece que precisamos, o que chamamos de 'adereços' - propriedades. Bem e eu realmente tenho para você um objeto de robôs
que eu criei
então vou adicionar um novo arquivo aqui que diz "robots.js" e aqui eu vou
copie e cole isso. Como você pode ver, é apenas um objeto constante, é robôs, é uma matriz de objetos
e tem ID, nome, nome de usuário, e-mail, e estes são apenas aleatórios que eu fiz
Se você quiser este arquivo, então você pode pegar os arquivos no final desta seção
Mas por enquanto eu tenho algo que eu posso usar e você pode ver que eu estou exportando
Posso dizer robôs de importação do ponto, porque estamos no mesmo diretório
robôs
Agora, se salvarmos, receberemos "robôs definidos por nunca usados", mas porque isso está usando "exportar" em vez de
"Exportar padrão", esse arquivo pode ter várias exportações
Acontece que eu só tenho um
A regra é, para estes, porque há um padrão - bem, você pode apenas fazer "cartão". Para aqueles que não são
padrão
você tem que destruí-lo
É assim
Então, se eu tiver outra variável, digamos, que diz "gatos", então terei que fazer "gatos" para pegá-la
Então nós temos robôs e agora eu posso dar algumas propriedades
Posso dizer "id" é igual a
E, novamente, temos esses colchetes de modo que seja uma expressão de javascript e digamos "robôs". "Robôs"
primeiro array .. dot 'id' tem o ID então temos nome igual a robôs
novamente, o primeiro nome de ponto de usuário, feche o colchete e, em seguida, também temos e-mail igual a robôs primeiro
na matriz, ponto email
Santo Moleque é muita digitação. E eu vou fazer isso menor só para você ver. eu vou
copie e cole para os outros, exceto para ..
mude isto para o segundo usuário e depois o terceiro
Ops .. o segundo usuário
Agora, se eu salvar isso, é compilado com sucesso, mas nada mudou porque precisamos ir para cartões
Vou fechar o "robots.js" por enquanto. Porque os cartões precisam agora aceitar parâmetros e quais são
os parametros?
Bem, são propriedades. E estes adereços são agora props dot name, e props dot email
Eu salvo isso, volte
Hmm. Não está funcionando. Bem, porque esta é uma expressão javascript
Certo?
Então eu preciso envolvê-lo em chaves
Apenas a maneira como funciona em JSX. Salve 
Olhe para isso
Nós temos nomes dinâmicos que estamos passando como propriedades para cada um
Vamos adicionar "centro de texto" aqui
E ai você vai
Agora temos tudo centrado
Isso é muito melhor
Está bem
Mas também passamos o ID. Nós podemos usar o ID para fazer algo legal
Se você se lembra da seção ESX, temos strings de modelo e, como essa é uma string de modelo,
tem que envolvê-lo em um colchete por isso é uma expressão javascript
E agora dentro do RoboHash, em vez de usar o teste aqui, podemos aleatorizar os robôs que obtemos
usando a sintaxe como você se lembra
e aqui podemos apenas dizer adereços dot ID
Então agora isso vai dizer RoboHash.org, ID de tudo o que é para o robô com o site
Então, asseguramos que os IDs sejam sempre dinâmicos e mudem
Se eu salvar isso e voltar. Olhe para isso. Você vê que há um pouco de atraso novamente porque estamos falando
para a API e a API está retornando
resposta para nós, mas quão legal é isso?
Acabamos de criar nossos próprios cartões dinâmicos
Uma última coisa. Embora isso funcione, algo mais agradável que você pode fazer é ter algo chamado desestruturação
Nós podemos fazer algo como "const"
name .. email .. é igual a "props", novamente
como você pode se lembrar da E6, e agora eu posso usar fora da 'ID' também
e ainda funciona
Outra coisa legal que você pode fazer e isso é ainda mais limpo é, dentro dos parâmetros que você pode fazer desestruturação
Mais uma vez você pode adicionar estes aqui agora
E agora, se eu salvar, ainda deve funcionar e não
Isso pode ser confuso se você é novo na desestruturação, mas como você viu passo a passo estamos apenas recebendo
adereços e estamos destruindo os adereços dentro dos colchetes aqui
Isso é muito mais limpo
Bem
Isso foi muito divertido de uma forma muito rápida
Acabamos de criar nossos próprios cartões. Na próxima seção
vamos expandir isso e tornar isso ainda melhor
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau